Жили-были старик со Мегерой. Надумали они как-то испечь колобок.

Старик Мегере и говорит:
 — Поди-ка, старуха, по коробу поскреби, по сусеку помети, не наскребешь ли муки на колобок.

Мегера так и сделала: по коробу поскребла, по сусеку помела и наскребла муки горсти две.
Замесила тесто, скатала колобок, испекла и положило на окошко стынуть.
Скучно стало колобку на окне лежать, он взял да и покатился — с окна на лавку,
с лавки на травку, с травки на дорожку — и дальше по дорожке.

Катится колобок, а навстречу ему первый перс:
 — Колобок, колобок, я тебя съем!
 — Не ешь меня, первый перс, я тебе песенку спою: я колобок, по коробу скребен, по сусеку метен,
 я от дедушки ушел, я от бабушки ушел, от тебя, первого перса, не хитро уйти!
И покатился колобок дальше — только первый перс его и видел!

Катится колобок, а навстречу ему второй перс:
 — Колобок, колобок, я тебя съем!
 — Не ешь меня, второй перс, я тебе песенку спою: я колобок, по коробу скребен, по сусеку метен,
 я от дедушки ушел, я от бабушки ушел, я от первого перса ушел, а от тебя, второй перс, не трудно уйти!
И покатился колобок дальше!

Катится колобок, а навстречу ему третий перс:
 — Колобок, колобок, я тебя съем!
 — Не съешь, третий перс! Я колобок, по коробу скребен, по сусеку метен,
 я от дедушки ушел, я от бабушки ушел, я от первого перса ушел, я от второго перса ушел и от тебя, третий перс, легко уйду!
Третий перс только его и видел.

Катится колобок дальше, а навстречу ему хитрый четвертый перс:
 — Здравствуй, колобок! Какой ты румяный, хороший!

Колобок обрадовался, что его хвалят и запел свою песенку. А четвертый перс и говорит:
 — Какая славная песня, только стар я стал, плохо слышу, сядь ко мне на нос да спой еще разок.

Прыгнул он четвертому персу на нос и запел: я колобок, по коробу скребен, по...
А четвертый перс его — ам! И съел!
